# Apollo 行为准则

为促进一个开放透明且友好的环境，我们作为贡献者和维护者保证：无论参与者的年龄、体
型、身体健全与否、种族、性别认同及表达、经验水平、国籍、外貌、人种、宗教或性取向
如何，在我们项目和社区中均有免于骚扰的自由。

## 我们的标准

有助于创造良好的环境的行为包括：

- 使用友好和包容性的语言
- 尊重不同的观点和经历
- 得体地接受建设性批评
- 关注对社区有益的事情
- 友善地对待社区其他成员

作为参与者，不可接受的行为包括：

- 使用与性有关的言语或是图像，以及不受欢迎的性骚扰
- 捣乱/煽动/造谣的行为或意含侮辱/贬损的评论；人身攻击及政治攻击
- 公开或私下的骚扰
- 未经许可，发布他人的个人资料，如住址或电子地址
- 其他可以被合理地认定为不恰当的论坛行为

Apollo 的论坛和空间旨在提供专业交流之所，任何可以被合理地认定为不恰当/不符合职业
操守的行为均不可接受。

## 我们的责任

项目维护者有责任阐明「可接受的行为」标准，并对已发生的不被接受的行为采取恰当且公
正的纠正措施。

项目维护者有权利及责任删除、编辑、拒绝有悖于本行为准则的评论(comments)、提交
(commits)、代码、wiki 编辑、问题(issues)及其他贡献； 也可暂时或永久性地禁止他们
认为有不当、威胁、冒犯、有害的其他行为的贡献者。

## 适用范围

本行为准则适用于 https://apollo.auto 网站，Apollo GitHub 组织，其他用于社区交流
的 Apollo 网上地址，以及线上线下所有的 Apollo 官方活动。

当个人代表 Apollo 项目或是社区时，本行为准则同样适用于 Apollo 项目平台和相关公共
平台。

代表项目或是社区的情况，如，使用项目官方电子邮件地址、通过社交媒体上的官方账号发
布消息，以及在线上线下活动中担任指定或事实代表。

## 冲突之解决

开源项目中可能的冲突有多种形式，从某人某日糟心在问题（Issues）中使用尖酸刻薄的语
言，到更严重的如性别种族歧视或威胁使用暴力的情形，或是任何介于二者之间者。

如果发现威胁或者骚扰行为，或其他理由需要立即投诉的，请参考下节。

然而，在绝大多数情形下，我们期望个人能够先尝试自己解决这些冲突，如有必要可寻求帮
助。晋档自行解决无效的情况下再来投诉。这一方式可使人们更好地管控与他人争论的后果
。

如果您正经历或目击着冲突，我们请求您采用如下策略来解决冲突：

1.  直接与冲突所涉当事人私下沟通，最好是实时沟通。
2.  如果不行，可请求第三方（如共同好友，或对此冲突有所了解但不牵涉其中者）出面调
    解。
3.  如果这还不行，而且你相信这造成了骚扰或有悖于其他行为准则，举报之。

## 举报违反本行为准则的行为

违反本行为准则的行为可举报给本项目团队 apollo-beijing@baidu.com . Apollo 团队将
判断是否被举报行为违背了本行为准则，并执行恰当的判罚，包括书面警告或从项目、项目
空间和论坛中除名。我们建议您在提交举报之前，先待人以诚地按照上面提到的冲突解决策
略，尝试自行解决。

违反本行为准则的行为可以发生在任何背景下，甚至发生在与本项目无关的情形下。我们将
只处理距已发生的违背行为一年之内的投诉。

## 强制执行

如果本项目团队收到指控违背本行为准则的举报，将会通知被举报人，在判罚做出之前，给
其提供机会来讨论该举报。项目团队将尽最大可能，为举报人保密。如果被举报行为还在进
行（如骚扰行为仍在继续），或是涉及对任何人的安全威胁（如暴力威胁），本团队将不经
通知直接做出相应处罚。

## 来源

本行为准则改编自贡献者公约 1.4 版，地址：
https://contributor-covenant.org/version/1/4 , 同时包含
[女性极客行为准则](https://geekfeminismdotorg.wordpress.com) 的若干方面。
