#릴리즈 3.0

아폴로 3.0은 L4 제품 레벨 솔루션을 통해 폐쇄된 장소에서 차량이 저속 주행 할 수 있게 구현합니다. 이제 자동차 제조업체들은 사용자 정의 없이 자율 주행을 위해 이 원스톱 솔루션을 활용할 수 있습니다.

##주요 기능 및 개선 사항
*새 안전 모듈 가디언
*향상된 보안 감시 모듈 - 모니터
*이제 제품이 아닌 플랫폼처럼 동작하여 
개발자가 자신의 하드웨어를 통합할 수 있는 유연성을 제공하는 
*하드웨어 서비스 계층
*아폴로 센서 유닛(ASU)
*새 게이트키퍼 - 초음파 센서
*인식 모듈 변경 사항:
* **CIPV(Closest In-Path Vehicle) 감지 및 테일게이트**: 자율주행차 전방 차량이 감지되고 차선 감지가 신뢰할 수 없을 때 보다 효율적인 테일게이트 및 차선 유지를 위해 궤적이 추정됩니다.
* **비동기식 센서 융합**: 이전 버전과 달리 아폴로 3.0의 인식은 LiDAR, 레이더 및 카메라 데이터를 비동기식으로 융합함으로써 모든 정보와 데이터 포인트를 통합할 수 있습니다. 이러한 조건을 통해 보다 더욱 더 포괄적인 데이터 캡처 및 보다 실용적인 센서 환경 반영합니다.
* **온라인 형태 추정**: 이 새로운 기능은 모든 프레임에 대해 자율자동차 자신의 형태를 추정합니다. 이 기능은 도로의 요철이나 경사로를 주행하는 데 도움이 되며, 보다 정확한 3D 장면을 이해할 수 있습니다.
* **초음파 센서**: 아폴로 3.0의 인식은 이제 초음파 센서와 함께 작동합니다. 출력은 자동 비상 브레이크(AEB) 및 수직/수직 주차에 사용할 수 있습니다.
* **전체 차선**: 이전 차선 구간과 달리, 이 전체 차선 기능은 차선 선에 대한 보다 정확하고 장거리 감지 기능을 제공합니다.
* **시각적 위치 측정**: 카메라가 현재 위치 확인에 도움이 되도록 테스트 중입니다.
* **16 빔 LiDAR 지원**


## 자율주행 기능
이 버전이 있는 차량은 지정된 닫힌 장소에서 자동으로 주행할 수 있습니다. 저속 자율 주행 기능을 위한 생산준비 버전입니다.

# 릴리즈 2.5
이 릴리스에서는 차량이 가상울타리(지오펜스)로 된 고속도로에서 자동으로 주행할 수 있습니다. 차량은 차선 유지를 위해 주행할 수 있으며 앞선 차량과의 충돌을 피할 수 있습니다.

## 주요 기능 및 개선 사항
* 다중 센서 융합(MSF)을 기반으로 현지화 업그레이드
* 추가 시각화 기능으로 DreamView 업그레이드
* HD 지도 데이터 수집 도구 추가
* 장애물 및 차선 표시 감지 기능을 통해 시각 기반 지각 추가
* 계획 및 제어를 위한 ACC 및 차선 유지를 지원하기 위한 상대 맵 추가
* 도킹기 파일 사용 가능

## 자율주행 기능
이 버전이 장착된 차량은 제한된 HD 지도 지원과 높은 속도로 고속도로에서 자동으로 주행할 수 있습니다. 고속도로는 최소한의 곡선으로 흰색으로 칠한 차선 표시를 해야 합니다.
시각 기반 인식의 성능은 밤에 또는 강한 조명 플레어로 상당히 저하됩니다, **자율주행시 주의할 점은 특히 밤이나 시야가 좋지 않을 때, APOLLO 엔지니어링 팀 지원하에 APOLLO2.5를 테스트하시기 바랍니다.**

# 릴리즈 2.0
이 릴리스는 차량이 간단한 도시 도로에서 자율적으로 주행할 수 있도록 지원합니다. 
차량들은 순항을 하고 장애물과의 충돌을 피할 수 있으며, 목적지에 도달하기 위해 필요한 경우 신호등에 정차하고 차선을 변경할 수 있습니다.

## 주요 기능 및 개선 사항
* 신호등 감지 기능 추가
* 장애물 분류 및 장애물 범주 추가: _차량_, 보행자_, 사이클리스트_ 및 _미확인 물체
* 목적지에 도달하기 위해 차선을 변경할 수 있는 업그레이드 계획 기능
* RTK를 사용하여 점 구름 기반 위치 측정 알고리즘 퓨전 추가
* MPC 기반 제어 알고리즘 추가
* 교통량 예측을 위한 RNN 모델 추가
* HMI와 DreamView 통합
* DreamView 재설계 및 추가 디버깅 시각화 도구로 업그레이드
* 'modules/tools'에서 디버깅 도구를 추가
* 보안 OTA를 통해 릴리스 도커 이미지 업그레이드 추가
* USB 카메라 및 레이더 드라이버 지원 추가

## 자율주행 기능
이 버전이 있는 차량은 저속에서 중속으로 경차에서 중형차량의 단순한 도시 도로에서 자율적으로 주행할 수 있다.

# 릴리즈 1.5
이 릴리스는 차량이 고정 차선으로 자율적으로 주행할 수 있도록 지원합니다.

## 주요 기능 및 개선 사항
* 라우팅, 인식, 예측, 계획 및 엔드 투 엔드 추가
* **_Perception_**: GPU 지원을 통한 3D 포인트 클라우드 기반 장애물 탐지 및 추적
* **_Prediction_**: 다양한 범주의 장애물을 처리하는 깊은 신경망 MLP 예측 모델 및 다중 예측 변수
* **_planning__**: 교통법 모듈, 경로 및 속도에 대한 DP 및 QP의 여러 차례 최적화
* **_End-to-end_**: 딥 신경망 모델과 종방향의 공진 LSTM 및 측면의 FCNN을 혼합합니다.
* HD Map 엔진 API 추가
* Velodyne 64 LiDAR 드라이버 지원 추가
* 'modules/tools/'에 디버깅 도구 추가
* HMI 및 DreamView 기능을 개선하여 실시간 트래픽 디스플레이 및 트래픽 시나리오 재생이 가능합니다.

## 자율주행 기능
이 버전이 있는 차량은 교통 신호를 감지하지 못합니다. 빨간색 신호등에서 차량이 정지하지 않습니다. 또한 도로 차선변경을 할 수 없습니다.

# 릴리즈 1.0
아폴로의 초기 릴리즈는 자율 GPS 웨이포인트를 구현합니다.

## 주요 기능 및 개선 사항
* 현지화, 통제 포함함
* **_Location_**: RTK
* **_Control_**: 종방향 및 측면 LQR 보정 표
* GPS/IMU 글로벌 내비게이션 새틀라이트 시스템(GNSS) 드라이버 지원 추가
* HMI를 사용하여 궤적을 기록하고 재생하고 DreamView를 사용하여 차량 궤적을 시각화합니다.
* 'modules/tools/'에 디버깅 도구 포함

## 자율주행 기능
이 버전이 있는 차량은 가까이있는 돌출된 장애물을 감지하지 못합니다. 그들은 GPS 신호가 없는 공공 도로나 지역을 운전할 수 없습니다.
